---
layout: posts
title: talk to Mr.Shamaei
---

## مصاحبه صمیمی با آقای آرش شمائی
 
<div dir="rtl">
سلام پست جدید درباره مصاحبه من با آقای شمائی هست،نکاتی را برداشت کردم که 
.می تواند مفید باشد
</div> 
<div dir="rtl">
ابتدا ایشون رو کمی معرفی می کنم:<br>
آقای شمائی دوره لیسانسشون رو در دانشگاه علم و صنعت گذروندن و <br>
بعد از آن به خدمت سربازی رفتند و همزمان مشغول مطالعه بودند و <br> 
موفق شدن فوق لیسانس در دانشگاه شریف پذیرش بشن، در اونجا <br>
تحت تاثیر جو دانشگاه(دانشجویان به دنبال گرفتن دکتری بودن یا پذیرش گرفتن از یک دانشگاه خارجی بودن)<br>
متوجه شدند که می توان با چند مقاله و تقویت زبان انگلیسی پذیرش گرفت<br>
پس این کار رو انجام دادند و ادامه فوق لیسانس و همچنین دکتری رو در <br>
دانشگاه ایالت اورگان تحصیل کردند.
</div>
<div dir="rtl">
ایشون در مقطع دکتری در زمینه محاسبات با سرعت بالا(high-performance computing)کار می کردن ولی برای درک بهتر آن باید در مبحث دیتا لرنینگ مطالعه می کردن که این باعث شد به طور کلی مسیر ایشون عوض شد وبا دانش جدیدی که در زمینه دیتا لرنینگ بدست اوردند،شروع به کار و فعالیت کردند.
</div> 
)OfferupوCBS interactive و procogia و پس از کار در چند شرکت مثل 
یک شرکت همانند دیوار در ایران برای فروش محصولات دسته دوم که ایشون 
کارهای مربوط به هوش مصنوعی رو در اونجا به عهده داشتن،یک مثال ساده
مثلا فروش حیوانات در این سایت ممنوع بود در نتیجه برای این کار نیاز
هست به ماشین آموزش داده شود که حیوانات را از بقیه چیزها تشخیص دهد
هم اکنون در شرکت بزرگ اوراکل مشغول هستن.<br>
:بعد از این سوال هایی رو پرسیدم که در زیر آمده است
<div>
امنیت شغلی<br>
توی آمریکا مسئله ای که وجود داره ایرانی بودن ماست البته هیچکس 
به معنای واقعی امنیت شغلی نداره اینجا ولی ایرانی بودن مزید بر
استفاده میشه at will علت شده به طوریکه در قراردادهای ما از اصطلاح     
که یعنی هر موقع شرکت بخواهد می تواند قرارداد را فسخ کند.
</div>
---
<div>
سطح درامد
ایشون از درآمد فعلی خودشون راضی بودن ولی گفتن که اگه از کار اخراج 
بشیم، در اون صورت ممکنه قادر به پرداخت قسط های خانه نباشیم که این 
موضوع وضعیت را وخیم می کند پس باید راه های دیگری برای کسب درامد 
جانبی مثل سرمایه گذاری در بازار سهام پیدا کرد که در شرایط نداشتن 
کار، از آن تامین مالی کرد.همچنین گفتن در شرکت های کوچکتر مسئولیتهای
مهم تری به ما می دهند و به نوعی زیر ذره بین هستیم ولی در شرکت های بزرگ مثل اوراکل اگر هم نتوانیم کاری را انجام دهیم،بقیه افراد ما رو پوشش میدن و
.به چشم نمیاد که از این نظر خوب است
</div>
---
<div>
چالش های شغلی:<br>
هر روز با چالش های مختلفی روبرو می شویم مثلا چالش هایی که پنج سال 
پیش با آن روبرو بودیم، با چالش های الان کاملا متفاوته و پیشرفت سریع 
علم ما رو با چالش های جدیدی روبرو می کنه، البته ایشون اضافه کردن
زندگی در آمریکا به طور کلی چالش هایی رو به همراه داره که در این
مقال نمی گنجد.
</div>
---
<div>
به مشکلی برخوردید که نتوانید حل کنید؟چگونه؟<br>
بله البته ولی برای هر کدوم راهکارهایی رو یاد گرفتم تا بتونم اون
مشکل رو حل کنم.
</div>
---
<div>
مدرک چقدر مهمه؟<br>
در جواب این سوال گفتن کسی که دانشگاه برکلی درس خونده یا یه دانشگاه
دیگه، در هنگام استخدام فرق زیادی با هم ندارند و باید مصاحبه هایی رو
بگذرونن و گذروندن این مصاحبه ها شرط اصلی ورود و استخدام هست.
</div>
---
<div>
از چه زمانی کار کردید؟نظر شما درباره کار در زمان دانشجویی<br>
استادی داشتیم که می گفت دوره دانشجویی دیگه تکرار نمیشه،کار رو
بعدا هم میشه انجام داد، پس ترجیحا اگه نیازی به کارکردن ندارید
درس رو خوب بخونید و معدل بالا کسب کنید.
</div>
---
<div>
یه روز کاری معمول شما<br>
البته الان به دلیل شیوع ویروس کرونا و شرایط متغیری که وجود داره ایشون ترجیح دادن که یه روز کاریشون تو شرکت قبلی که کار می کردن رو بگن
اینطور بود که 7 تا 7 و نیم سرکار می رفتم و پس از حدود سه ساعت کار
به استراحت و ورزش می پرداختم و دوباره از حوالی 2 کار می کردم و 5
تا 5ونیم خونه می رسیدم
</div>
---
<div>
درباره نقش رضایت شغلی پرسیدم که گفتن قطعا مهمه ولی اینطور نیست که
حتما از اول وجود داشته باشه،کم کم بوجود میاد جای نگرانی نیست:)
خودشون هم از شغلشون احساس رضایت داشتن
</div>
---
<div> 
آیا در ایران بودن محدودیت ایجاد می کنه؟<br>
معتقد بودن تقریبا برای رشته ای مثل مهندسی کامپیوتر ابزاری که خارج از کشور هست،در ایران هم هست و از طریق اینترنت هم می توان به مقاله های مختلف علمی دسترسی داشت پس خیلی از این نظر محدودیت وجود ندارد.
</div>
---
<div>
توی این دوران وقتی خسته میشین چیکار می کنید؟<br>
سعی می کنم به کارهای دیگه مثل بازی با بچه ها،گوش دادن به موسیقی،خواندن مطالب جدید،شرکت در دوره های مختلف آموزشی و ورزش مشغول شوم.
</div>
### این بود مصاحبه من با آقای شمائی،جا داره دوباره از ایشون برای محبتی که نسبت به من داشتن تشکر کنم وامیدوارم همیشه در کار و زندگیشون موفق و پیروز باشن.
